1、四个线程t1,t2,t3,t4,向4个文件中写入数据，t1只能写入1，t2只能写入2，t3只能写入3，t4只能写入4，对4个文件A，B，C，D写入如下内容:
A:123412341234…..
B:234123412341….
C:341234123412….
D:412341234123….
怎么实现同步可以让线程并行工作？

参考答案：

https://blog.csdn.net/micro_hz/article/details/62419808



2、使用互斥量实现读写锁

 [rdlock.cpp](C:\Users\cc\Documents\pjcpp\concurrency\rdlock.cpp) 

使用信号量实现读写锁

 [rdlock_sem.cpp](C:\Users\cc\Documents\pjcpp\concurrency\rdlock_sem.cpp) 



3、生产者、消费者模型

<u>1、利用互斥锁+条件变量</u>

利用vector存储数据。生产者一次性生产几条数据，放入vec；然后广播消息给所有消费者；

消费者不断检测并等待条件满足，进行消费。

其中对数据的生产和消费需要加互斥锁保证操作的原子性。

```
#include <iostream>
#include <pthread.h>
#include <unistd.h>
#include <signal.h>
#include<vector>
#include <string.h>
using *namespace* std;
pthread_mutex_t mutex = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
pthread_cond_t cond = PTHREAD_COND_INITIALIZER;

*struct* st_message {
 *int* mesgid;
 *char* message[1024];
} stmesg;

*int* mesgid=0;
vector<*struct* st_message> vec;

void* consumer(*void* **arg*){
  *struct* st_message stmesg;
  while(true) { 
   pthread_mutex_lock(&mutex);
   while(vec.size()==0) {//防止虚假唤醒
​    pthread_cond_wait(&cond,&mutex);
   }
   memcpy(&stmesg,&vec[0],sizeof(struct st_message));
   vec.erase(vec.begin());
   pthread_mutex_unlock(&mutex);
   printf("tid=%d ,mesg=%d ,last is %d\n",pthread_self(),stmesg.mesgid,vec.size());
   sleep(4);
  }
  return NULL;
}

void producer(int sig){
  *struct* st_message stmesg;
  while(true) {
  pthread_mutex_lock(&mutex);
  for(*int* i=0;i<5;i++) {
   stmesg.mesgid=++mesgid;
   vec.push_back(stmesg);
  }
  pthread_mutex_unlock(&mutex);
  pthread_cond_broadcast(&cond);
  sleep(6);
  }
} 

*int* main() {
  pthread_t p1,p2,p3;
  signal(15,producer);
  pthread_create(&p1, NULL, consumer, NULL);
  pthread_create(&p2, NULL, consumer, NULL);
  pthread_join(p1, NULL);
  pthread_join(p2, NULL);
  pthread_mutex_detroy(&mutex);
  pthread_cond_destroy(&cond);
  return 0;
}
```



2、使用信号量+互斥量

 [cp_withsem_mutex.cpp](C:\Users\cc\Documents\pjcpp\concurrency\cp_withsem_mutex.cpp) 



3、使用两个信号量

 [cp_withtwosem.cpp](C:\Users\cc\Documents\pjcpp\concurrency\cp_withtwosem.cpp) 



4、有两个线程，最初 n=0，一个线程执行 n++; n++; 另一个执行 n+=2; 问，最后可能的 n 值？

C语言中的 ++ 和 += 并不是原子操作，而是通过多条微程序组成的，因此 ++ 和 += 在执行过程中可能被中断的

- 第一种可能情况：现在假设两个线程没有并行顺序执行的那么结果显然是 4。

- 第二种可能情况：再假设现在第一个n++ 已经执行完了 但是结果还没有写回内存 这个时候 n+=2 已经全部执行完 2 写进了内存 结束 然后回到n++的写回操作 这个时候内存就从2被改回1了，后面再来一次n++ 结果就为2。

- 第三种可能情况： 第n+=2 先读取n的值到寄存器 即0入寄存器 这个时候被中断  第一个n++开始执行 并直到结束 内存被改成了1 ，然后 n+=2 继续执行 结束后内存变为2 第二个n++再执行 结果就是3了

    可能的结果是2，3，4

    

5、下列有关在一个处理器（processor）上跑两个线程（thread）的说法中，正确的是?

```
一个线程可以改变另一个线程的程序计数器（program counter）
一个线程既不能读也不能写另一个线程的栈（stack）
一个线程可以读写另一个线程的寄存器（register）
```

正确答案：2

**同一个进程中的两个线程，全局数据区和堆是相互可见的，栈并不是相互可见的****。**

**程序计数器是用于存放下一条指令的地址的寄存器。**

6、时间片调度属于____，多线程分别绑定CPU属于____。

```
并发，并发
并发，并行
并行，并行
并行，并发
```

正确答案：2

- 并发是同时处理很多事情，
- 并行是同时执行很多事情；

并发的关键是你有处理多个任务的能力，不一定要同时。
并行的关键是你有同时处理多个任务的能力。

比如说吃饭的时候来电话了，吃饭和打电话是两件事。

串行：必须吃完饭，才去接电话；

并行：一边吃饭，一边打电话；

并发：先吃饭，电话来了接电话(不一定吃完饭)，电话结束再去吃饭。



7、轮询任务调度与抢占式任务调度的区别？

```
抢占式调度优点是其简洁性，它无需记录当前所有连接的状态，所以它是一种无状态调度
轮询调度优点是其简洁性，它无需记录当前所有连接的状态，所以它是一种无状态调度
轮询调度实现相对较复杂
抢占式调度实现相对较复杂
```

正确答案2 4

轮询调度算法的原理是每一次把来自用户的请求轮流分配给内部中的服务器，从1开始，直到N(内部服务器个数)，然后重新开始循环。
抢占式任务调度允许调度程序根据某种原则去暂停某个正在执行的进程，将已分配给该进程的处理机重新分配给另一进程。抢占方式的优点是，可以防止一个长进程长时间占用处理机，能为大多数进程提供更公平的服务，特别是能满足对响应时间有着较严格要求的实时任务的需求。
因为抢占式调度可能会暂停一些进程，需要记录进程的运行状态，较为复杂。轮询式只需要轮流分配资源，调度简单。



8、两个线程并发执行以下代码，假设a是全局变量，初始为1，那么以下输出______是可能的？

void foo(){
    a=a+1;
    printf("%d ",a);
}

```
3 2
2 3
3 3
2 2
```

正确答案 1 2 3 4

解析

假设线程x和y同时执行，x和y可随时被抢占，a的初始值为1

A：3, 2
y先执行++a，a为2;
y再执行printf，a入栈，在打印到终端之前切换到x
x执行＋＋a，a为3;
x执行printf，输出3;再切换到y
y执行打印，输出2

B：2 3
x先执行＋＋a，a为2;
x再执行printf，输出2;切换到y
y执行＋＋a，a为3;
y执行printf，输出3;

C：3 3
x先执行＋＋a，a为2;切换到y
y执行＋＋a，a为3;
y执行printf，输出3;切换到x
x执行printf，输出3

D：2 2
类似C，a的初始值为0即可

这里关键有两点：
（1)两个线程可随时被抢占
（2)＋＋a和printf不是原子指令，可随时被打断；特别注意函数printf，a作为参数压栈后，a再变化则不会影响输出（printf实际打印的是压栈的参数，是值拷贝的栈变量）



8、设计 4 个线程，其中两个线程每次对 j 增加 1 ，另外两个线程对 j 每次减少 1. 写出程序。

 [thread-helloworld_1.c](C:\Users\cc\Documents\pjcpp\concurrency\thread-helloworld_1.c) 